# Kotlin-3
Код к занятию Kotlin-3

Внимание! Все этапы презентации лежат в отдельных коммитах по шагам.
Можно выкладывать коммиты один за другим, чтобы идти от простого к сложному.
Подробности в записи и в презентации.

# Домашнее задание


## 1. Функция с обязательными и необязательными позиционными параметрами
Исправьте функцию [varArgSum](src/main/kotlin/ru/otus/homework/homework/varArgSum.kt), так, чтобы она принимала:

- два обязательных аргумента типа `Int`
- неограниченное число дополнительных аргументов типа `Int`

Функция должна возвращать сумму первого, второго и дополнительных аргументов.
Если в функцию передано меньше двух аргументов, программа не должна собираться (ошибка компиляции).

## 2. Функция с необязательным параметром и позиционными параметрами
Исправьте функцию [concatStrings](src/main/kotlin/ru/otus/homework/homework/concatStrings.kt), так, чтобы она принимала:

- неограниченное количество строк `String`
- необязательный параметр типа `Char`

Функция должна возвращать объединение строк.

- по умолчанию, строки объединяется пробелом
- если передан `Char` параметр, то объединение делается этим символом

## 3. Тестовая функция для пункта №2
Напишите функцию-тест для второго пункта. Проверьте следующие условия для строк `str1` и `str2` и `str3`:

- Если `Char` не передан, ваша функция должна вернуть: `str1 str2 str3`
- Если `Char` задан как `,`, ваша функция должна вернуть: `str1,str2,str3`

## 4. Функция, измеряющая время выполнения другой функции

Напишите функцию [measureTime](src/main/kotlin/ru/otus/homework/homework/measureTime.kt), которая бы принимала другую функцию в качестве параметра.
Ваша функция должна запустить функцию, переданную в аргументе, и вернуть время ее выполнения.

## 5. Функция для проверки типов элементов в коллекции

Напишите обобщенную (generic) функцию [checkElementsType](src/main/kotlin/ru/otus/homework/homework/checkElementType.kt), которая принимает проверяет 
коллекцию `Collection<Any>`.
Функция должна возвращать `true`, если все элементы в этой коллекции имеют указанный generic-тип, и `false` в противном случае.